Who are you?
Хто ти? Хто ти такий?
[A. Stanton]: That was the theme— who are you.
[Е. Стентон]: Ось вона тема. Хто ти такий?
A strong theme is always running through a well-told story.
Сильна тема завжди проходить через добре розказану історію...
[An Inconceivable Story]
[Неймовірна історія]
We all love stories, we’re born for them.
Нам усім подобаються історії, ми народжені для них
Stories are from who we are.
Вони стверджують наше існування
We all want affirmations that our lives have meaning.
Ми хочемо переконатися, що наше життя має сенс
[Goswami Mj]: We’re riveted to story, we are hardwired for story.
[Бхакті Судхір Госвамі]: Ми запрограмовані на історії. Ми створено для історій...
That’s why to this day what’s been handed down in time,
Ось чому з покоління у покоління до наших днів
when we say ‘story’, we mean a narrative about who are people,
Слово «історія» означає для нас оповідання про те, хто такі люди,
what is our purpose, what is our prospect or our possibilities.
яке наше призначення, навіщо ми народилися чи на що ми здатні
And different stories speak to that.
І різні історії звертаються до цього
That’s why human beings are storytellers.
Ось чому люди люблять розповідати історії
Animals are not storytellers.
Тварини не розказують історій
Someone will try to say, “No, but dogs,
Хтось може заперечити: «Ні, але собаки...
they dream about catching cats or cats dream about catching mice.”
...уявляють, як вони ловлять котів, а кішки - як вони ловлять мишей».
That’s another thing.
Це зовсім інше
Dealing with base necessities: eating, sleeping, sex, defense.
Це пов'язано з основними потребами: їжа, сон, спаровування, захист.
Human beings, they’re interested in story
Людей полонять ті історії,
that speaks to their heart and their identity potential.
що звертаються до їхнього серця та істинної природи.
As parents you are always learning who your children are.
Як батьки, ви не перестаєте вивчати своїх дітей
They’re learning who they are.
Вони теж пізнають себе
And you’re still learning who you are.
І ви продовжуєте пізнавати себе
So we are all learning all the time.
Процес пізнання ніколи не закінчується
And that is why change is fundamental in story.
І тому в оповіданнях такі важливі зміни
If things go static, stories die because life is never static.
Якщо нічого не змінюється, історія вмирає, адже життя ніколи не застигає...
One of the famous axioms or maxims of writing
Одна з відомих аксіом, або максим, письменства
is show, don’t tell.
показати, а не розказати
We would call this the unifying theory of 2+2.
Я би назвав це об'єднуючою теорією 2+2
[Unifying Theory of 2+2]
[Об'єднувальна теорія 2+2]
Make the audience put things together.
Нехай глядачі самі вирішать рівняння
Don’t give them 4, give them 2+2.
Не треба давати їм 4, дайте їм 2+2
The good writers, they write things in such a way
Хороші письменники пишуть так,
that you get the picture, so to speak.
що перед вашими очима розгортається картина
They don’t tell you exactly what it is, they show what it is by
Вони не пояснюють вам, що є що, вони показують,
Which means, whatever the author has in mind,
Це означає, що автор висловлює свій задум
there’s an objective correlative,
поруч об'єктивних взаємозв'язків:
meaning words, images, etc.
словами, образами тощо
that if they are assembled in a proper way,
І якщо розташувати їх у певній послідовності,
will convey that idea or concept to the person.
вони донесуть до читача ідею чи концепцію
I don’t mean to make it sound like this is an actual exact science.
Я не збираюся стверджувати, що це якась точна наука
It’s not.
Це не так
That’s what’s so special about stories, they’re not a widget.
Історії особливі саме тому,
Stories are inevitable, if they’re good, but they’re not predictable.
Можна уявити хід гарної історії, але її не можна передбачити.
The story of God is inconceivable.
Історія про Бога неймовірна!
The story of science, of rational, appears to be believable
Наукова чи розумна історія здається правдоподібною
to the so-called rational mind.
так званому розсудливій людині
But the story of God is inconceivable.
Проте історія про Бога неймовірна
Of the two we prefer the inconceivable story of God
Ми віддамо перевагу неймовірну історію про Бога
to the rational, the so-called rational narrative
логічною, так званою правдоподібної, історії,
of secular humanist and atheistic science.
розказаної мирським гуманістом або вченим-атеїстом
[E. Core]: I have always felt that one of the greatest gifts of mankind
[Е. Кор]: Я завжди вважав, що один з найбільших дарів людству
is not the opposable thumb,
це не протиставлений великий палець руки,